# 数据库管理系统历史

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/history-of-dbms/](https://www.geeksforgeeks.org/history-of-dbms/)

数据是事实和数字的集合。数据收集日益增多，需要存储在更安全的设备或软件中。

查尔斯·巴赫曼是第一个开发基于网络数据模型的集成数据存储的人，他因此获得了图灵奖(相当于计算机科学领域诺贝尔奖的最负盛名的奖项。).它发展于 20 世纪 60 年代初。

20 世纪 60 年代末，国际商用机器公司开发了集成管理系统，这是迄今为止许多地方使用的标准数据库系统。它是基于分层数据库模型开发的。正是在 1970 年，埃德加·科德开发了[关系数据库模型](https://www.geeksforgeeks.org/relational-model-in-dbms/)。我们今天使用的许多数据库模型都是基于关系的。从那时起，它被认为是标准化的数据库模型。

市场上的许多人仍在使用关系模型。同年晚些时候(1980 年代)，作为 R 项目的一部分，IBM 开发了[结构化查询语言(SQL)](https://www.geeksforgeeks.org/structured-query-language/) 。它被国际标准化组织和美国国家标准协会宣布为查询的标准语言。用于处理交易的交易管理系统也是由詹姆士·格雷开发的，为此他获得了图灵奖。

此外，还有许多其他具有丰富功能的模型，如复杂查询、插入图像的数据类型等。互联网时代或许对数据模型的影响更大。数据模型是使用面向对象的编程特性开发的，嵌入了脚本语言，如用于查询的超文本标记语言。随着海量数据的在线获取，数据库管理系统的重要性与日俱增。